---
layout: page
title:  "Ergonomia - Atividade 1!"
---

# Atividade 1

<b>1. Descreva em curtas palavras, como Gui Bonsiepe no texto “ Entre a resignação e esperança”,  descreve a influência do Designer nos países periféricos, ressaltando a realidade dos submundos e as dificuldades que o design tem em projetar objetos cujo os princípios naturais são abolidos”.</b>

  * Segundo Bonsiepe, nesses países periféricos, a influência do Design é geralmente replicada à realidade dos demais lugares, citada no texto como "o centro" ou contra, porém, a deixar de lado a visão cultural, antropológica e as reais necessidades da periferia.

<b>2. Como você enquanto acadêmico de design se enxerga frente a debilidade industrial da sua região? Explique como você se descreve enquanto futuro Designer de produtos atrelado a uma cultura industrial nociva, após a leitura do texto “Entre a resignação e a esperança”. Reflita a sua contribuição no futuro  para o seu ambiente de desenvolvimento.</b>

  * O livro ressalta e confirma o que está acontecendo no Estado. Felizmente, existem designers industriais que levam a sério a pesquisa, os pesquisadores, fazem parte das ações do poder industrial e sempre estão a propor soluções cabíveis ao mercado regional e global. Logo, buscarei fazer parte do Design Tecnológico Regional para mostrar a importância do Design de Produtos e todo o potencial significativo e econômico da nossa região para o mundo.

<b>3. No Artigo “ Ergonomia e Design: Uma interação a ser intensificada.  <s>Rafael Cardoso</s> Marcelo Soares, apresenta uma discussão de alguns aspectos referentes a dificuldade de relação entre o design e a ergonomia, ao design de produtos seguros, responsabilidade criminal no design e fabricação de produtos de consumo. Sendo assim incialmente explique o que é ergonomia de acordo com texto.</b>
   
  * É o ramo que busca conciliar o design holístico ao científico, pois aborda profundamente cada princípio ligado em ambas as concepções. Por isso, é possivel que haja conflitos na aplicação dos resultados na ergonomia. 

<b>4. De acordo com Soares, cite três pontos de conflitos entre a ergonomia e o Design.</b>

  * A metodologia em geral de ambos, a revelância do uso do pensamento lateral na concepção do Design e ao estudo gerencial da produção do produto.

<b>5. Quais os papéis tradicionais da ergonomia no Design?</b>

  * Apontar os princípios da Ergonomia para o Design de Produtos e desconcentrá-lo. Isso até Norman contrapor com o Design Ergonômico.

<b>6. De acordo com NORMAN (2002) quais princípios fundamentais o designer precisa para tornar os produtos compreensíveis e utilizáveis? Com suas palavras, análise cada princípio.</b>

  * Fornecer um bom modelo conceitual e tornar as coisas visíveis. No primeiro, o designer deve buscar ser conscistente ao transcrever a concepção ao mundo físico. O segundo deverá transcrever o produto físico-visual à experiência holística e interação homem-produto.

<b>7. De acordo com a ISO, o que é Usabilidade?</b>

  * “A capacidade que um sistema interativo oferece a seu usuário, em um determinado contexto de operação, para a realização de tarefas com eficácia, eficiência e satisfação em um contexto de uso específico”.

<b>8. Explique o que é bens de consumo.</b>

  * São os produtos que estão disponíveis no mercado consumidor final(pessoas) ou industrial.(empresas/fábricas), ou seja, o produto do setor terceário da industria.

<b>9. “O projeto de produtos de consumo baseado em sua segurança deve considerar a inter-relação entre os elementos do próprio produto, com o usuário e o ambiente – levando-se em conta o uso normal e previsível mau uso do produto, particularmente com relação a crianças, idosos e deficientes – de forma a apresentar um baixo risco para o usuário”. 
Considerando o trecho a cima, retirado do Artigo de Marcelo Soares, descreva. os tipos de risco que devem ser previsíveis no ato projetual.</b>

  * Os perigos potenciais que devem ser reduzidos ao máximo possível e a elaboração transparente das advertências nos produtos de perigo real.

<b>10. Quais são os objetivos da análise do testes de segurança do produto ?</b>

  * Como em qualquer área do conhecimento o faz, os testes existem para reduzir os problemas que podem passar despercebidos na concepção ou verificar os possíveis incidentes ou acidentes.

<b>11. Descreva as etapas necessárias para o design de produtos seguros.</b>

  * Análise de desvio das possíveis operações previstas, Revisão multidisciplinar, Técnicas de Análise de Sistemas, Modelos de Acidentes, Checklists, Análise do Cenário, Análise de Tomadas Preventivas, Análise Antropométrica e Biomecânica, Combinação das etapas descritas acima.

<b>12. WEEGELS & KANIS (1998), cite as  recomendações de alguns princípios a serem adotados no design de produtos de consumo.</b>

* A existência de um feedback adequado entre o produto e o usuário.
* A desobstrução do campo visual durante o uso do produto.
* A existência de proteção adequada contra movimentos bruscos próximos a partes afiadas ou
moventes.
* A adequação dos diversos materiais utilizados considerando as suas dimensões, formas e
irregularidades.
* A consideração, no design do produto, de seus aspectos formais de modo que as
características físicas sejam corretamente percebidas pelo usuário, no que diz respeito aos
aspectos de uso